---
permalink: /post1/
layout: "post1"
subtitle: "[Tips]"
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "MYSELF"
date: 2020-03-02 17:00
background: 
tag: [Tips, Github io, Notion]
---


## 기술면접 보충-1

- 공인IP vs. 사설IP
    
    1) 공인IP
    
    인터넷 사용자의 로컬 네트워크를 식별하기 위해 ISP(인터넷 서비스 공급자)가 제공하는 IP주소 
    
    = 공용 IP
    
    - 공인 IP는 전세계에서 유일한 IP주소
    - 라우터에게 할당
    
    2) 사설IP
    
    일반 가정이나 회사 내 등에 라우터가 제공하는 네트워크의 IP주소 = 로컬IP , 가상IP
    
    - 사설 IP는 하나의 네트워크 안에서 유일한 주소
    - 라우터가 기기에 할당
- 시스템테스팅 개념
    
    : 정보시스템이 완전히 통합되어 구축된 상태에서 정보시스템의 기능을 총체적으로 검사
    
    : 통합한 모듈들이 요구사항에 잘 맞게 작동이 되는지 판단. 작동 시간, 처리 능력, 부하, 복구 등과 같은 비기능적인 요소들도 점검한다. 주로 White Box 레벨 아닌 Black Box 레벨에서 주로 수행
    
    -시스템 테스트의 목적
    
    - 요구사항 확인
    - 시스템 연동 확인
    - 성능 확인
    - 처리량 확인
    - 보안성 확인
    
    -시스템 테스트 절차
    
    - 계획수립 > 테스트환경구축 > 테스트케이스작성 > 시스템테스트수행 > 테스트결과 반영 및 보고
- 자바가 OS에서 ‘독립적'이라고 하는 이유
    
    Java Virtual Machine
    
    자바는 객체지향 언어이며, 자바 프로그램은 자바 가상기계가 있는 어떤 컴퓨터에서도 실행가능하다. 자바 컴파일러는 각 자바 클래스마다 컴퓨터 구조와 독립적 바이트 코드를 생성하며 이 코드는 자바 가상 기계에서 실행된다.
    
    *고급언어
    
    : 사람이 이해하기 쉬운 프로그래밍 언어를 말한다. 기계어나 어셈블리언어와 같은 원시적인 프로그래밍 언어 혹은 저급언어와 구별하여 일컫는 말이다. (C, C++, Java, etc.)
    
    -고급언어는 특정 기계의 성질에 의존하지 않으며, 여러 종류의 기계에서 범용적으로 작동한다. ‘독립적’
    
    -디버깅이 용이하다
    
- IP vs. DNS
    
    인터넷에서 구현되는 두 가지 주요 네임 스페이스 메서드
    
    1) IP 
    
    : TCP/IP 기반 네트워크의 각 엔티티에 논리적 숫자 주소
    
    
    2) DNS
    
    : 네트워크에 연결된 컴퓨터 또는 기타 리소스의 이름을 지정하는 계층적 시스템
    
    일반 사용자가 URL 또는 전자 메일 주소만 알면 물리적 위치에 대한 걱정없이 호스트 또는 리소스에 액세스 할 수 있기 때문에 작업을 단순화
    
- 오라클 기능
    
    소프트웨어와 하드웨어 시스템을 개발하고 판매하는 기업입니다. 많은 제품을 판매하고 있지만 그중에서도 오라클 DBMS가 대표적입니다. 유닉스 환경에서 사용되며 현재 가장 널리 사용되는 대표적인 제품 중 하나입니다. 대부분의 OS를 지원하고 있고 자원 확장성과 장애에 대한 대처가 유연하다는 장점이 있습니다.
    
- C에서 배열 vs. 구조체 (둘 다 변수의 모음)
    
    1) 배열
    
    : 변수의 모음, 인덱스를 이용해서 자료형이 같은 데이터를 관리
    
    2) 구조체
    
    : 변수의 모음, 다른 자료형의 변수들을 묶을 수 있다. 똑같은 구조의 변수 묶음을 여러 번 사용해야 할 때 사용한다.
    
- 운영체제, 언어마다의 장점
    
    1) 리눅스
    
    + 이식성과 확장성이 용이
    
    C언어와 어셈블리어로 작성되어 기계에 의존적이지 않음.
    
    +텍스트 모드 중심의 관리와 다양한 관리 환경의 제공
    
    직접 설정 파일을 수정해 세밀한 시스템 설정이 가능.
    
    +풍부한 소프트웨어 개발환경 제공
    
    모든 시스템의 소스가 오픈, 거의 모든 프로그래밍 언어를 제공.
    
    +다양한 네트워크 서비스 및 개발 환경 제공
    
    +뛰어난 안전성
    
    C언어 기반으로 프로그래밍과 포팅에 용이. 소스코드가 공개되어 직접 시스템에 최적화 가능.
    
    +시스템 보안성
    
    상당한 기간동안의 연구, 오픈 소스로 전세계 개발자들의 의견 수렴.
    
    2)윈도우
    
    +그래픽 기반(GUI)의 운영체제
    
    +멀티태스킹
    
    +메시지 구동 시스템
    
    *멀티 태스킹 환경에서는 프로그램 하나가 시스템의 자원을 독점할 수 없으며 키보드나 마우스 등의 입력 장치도 물론 독점의 대상이 아니다. 그래서 응용 프로그램은 입력 장치로부터 키나 마우스의 입력을 직접 읽을 수 없으며 **운영체제가 대신 입력을 받아 전달**해 주는 방식을 사용한다.
    
    이때 입력 장치로부터의 입력 신호를 메시지라 하며 응용 프로그램은 메시지를 받아 동작한다.
    
    이런 동작 방식을 ***메시지 구동 시스템***  또는 ***이벤트 드리븐 시스템*** 이라고 한다. 모든 프로그램은 운영체제로부터 메시지를 받아 동작하며 프로그램 코드는 메시지를 받았을 때 어떤 처리를 할 것인가를 기술하는 형식이다. 프로그램의 실행순서는 프로그래머가 미리 의도한 대로가 아니라 실행중에 사용자가 프로그램을 조작하는 순서, 즉 발생하는 메시지의 순서를 따른다.
    
    +장치에 독립적
    
    장치가 바뀌면 디바이스 드라이버를 교체하면 될 뿐 응용 프로그램은 이에 영향을 받지 않는다.
    
    +일관성
    
    사용자가 프로그램에게 명령을 내리는 인터페이스 구성이 표준화되어 있다.
    
    +리소스가 분리되어있다
    
    윈도우즈 응용 프로그램은 코드와 리소스가 분리되어 있어 개발자와 디자이너가 분담 작업 용이
    
    *리소스 : 코드의 반대 의미로 프로그램에서 필요로 하는 여러 가지 데이터를 말하며 메뉴, 비트맵, 아이콘 등등
    
    3)Java
    
    바인딩 - 정적 바인딩
    
    문법 - 메모리 관리 가비지 컬렉션 사용, 오버로딩X, 다중상속X,
    
    +웹에 최적화,
    
    +높은 신뢰성과 편리한 유지보수(C++에 기반하고 있지만 규모가 더욱 작고 단순) 
    
    -속도가 C++에 비해 느림
    
    -포인터 없음
    
    -바이트 코드 보안 취약
    
    4)C++
    
    바인딩 - 동적 바인딩
    
    문법 - 프로그래머에 의한 메모리 관리 제어 가능, 오버로딩O, 다중상속O
    
    +속도가 빠름(포인터 전달, 값에 의한 전달, 참조에 의한 전달 등으로 데이터 전달 가능)
    
    -객체지향 개념이 자바에 비해 약함
    
- 보안 3대요소 - 기밀성, 무결성, 가용성
    
    -기밀성 : 
    
    기밀성이라하면 통신하는 당사자만이 아는 비밀을 말하는데 정보보안에서는 이것을 기밀이라고 합니다. 정보보안에서 가장 많이 요구하는 조건이 바로 기밀이 보장되는 기밀성입니다. 군대나 은행, 산업체의 조직에서 기밀성이 필수적으로 요구되며 정보의 보관뿐만 아니라 정보의 전송에도 적용됩니다. 기밀성을 지키기 위해서는 데이터를 다른 사람들이 이해하지 못하도록 암호화하는 방법이 있습니다.
    
    보안에서 기밀성을 위협하는 공격은 무엇이 있을까요? 간단하게 생각하면 남의 말을 엿듣는거나 훔치는 것이라고 생각하시면 이해하기 쉽습니다. 간단하게 몇 가지 알아보도록 해보지요.
    
    *스누핑(snoofing) : 비인가된 사용자가 중요 데이터에 접근하는 것이나 탈취를 의미합니다. 예를 들면, 인터넷으로 전성되는 파일이 기밀정보를 담고 있는데, 나쁜 노무 자식이 그 정보를 가로채고 자신의 이익을 위해 사용할 수 있지요.
    
    *트래픽 분석(traffic analysis) : 데이터를 이해할 수 없더라도 공격자가 온라인 상에 전송되는 트래픽을 분석함으로써 다른 정보를 얻을 수 있습니다. 예를 들면, 공격자는 송수신자의 ip, 또는 이메일 주소, 또는 전송 성향을 추측하는데 도움이 되는 질의, 응답을 수집할 수 있습니다.
    
    -무결성 : 변경이 허락된 사람에게서 인가된 메카니즘을 통해서만 이뤄져야하는 것을 의미합니다. 정보는 시시각각 변화되는데, 이것이 인정된, 인가된 사람만 변경하는 것을 보장해야합니다. 허가되지 않은 사람이 변경했을때 이를 즉각 알 수 있어야합니다. 무결성을 위협하는 공격은 변경(Modification), 가장(Masquerading), 재연(Replaying), 부인(Repudiation)이 있습니다.
    
    -가용성 : 가용성은 정보가 사용가능해야한다는 것입니다. 중요한 정보를 사용하지 못 할 경우 심각한 피해를 입을 수 있으므로 정보에 대한 접근이나 사용이 인가된 자에 의해서 사용이 가능해야합니다. 가용성을 위협하는 공격은 아예 그 시스템을 마비시키는 서비스 거부 공격(DoS)이 있습니다. 한번쯤 어디선가 들어보셨죠?
    
    *서비스 거부(Denial of Service) : 공격은 가용성을 무너뜨리는 가장 일반적인 형태의 공격입니다. 이 공격을 통해서 서비스를 느리게 만들거나 아예 시스템을 마비시키는 공격입니다. 여러분은 이미 경험해본적이 많을 텐데요. 수강 신청 기간에 웹 페이지가 마비되는 현상을 경험해본적 있으시죠? 이런 현상은 공격이라고 보기는 어렵지만 시스템을 이렇게 만드는 것이 DoS 공격입니다. 여러분도 만들 수 있는데요. 무한 루프를 꾸준히 생성하는 프로세스를 만들 수도 있지요.
    
- 프로세스 vs. 스레드
    
    1) **프로세스** : 현재 실행 중인 프로그램들
    
    -프로세스는 시스템의 작은 단위이다. 
    
    -프로세스는 임무 수행을 위해 CPU시간, 메모리, 파일, 입출력 장치 등의 자원을 운영체제로부터 할당.
    
    (각 프로세스 독립된 메모리 공간 가짐)
    
    -프로세스는 서로 통신 위해 IPC 사용
    
    -프로세스는 프로그램 카운터 같은 관련 자원의 조합을 갖는 능동적인 존재
    
    - 프로그램 vs. 프로세스
        
        프로그램은 디스크에 저장된 수동적인 파일
        
        하나의 프로그램 여러 프로세스 생성
        
    
    2) **스레드** : 한 프로세스 내에서 동작하는 여러 실행의 흐름
    
    -운영체제는 시스템 자원을 효율적으로 관리하기 위해 스레드를 사용한다.
    
    -스레드는 프로세스 내에서 각각 Stack만 따로 할당받고 Code, Data, Heap 영역은 공유한다.
    
    (각 스레드 독립된 메모리 공간 X)
    
    -스레드는 서로 프로세스 내의 자원을 공유하며 상호작용
    
- 멀티 프로세스 vs. 멀티 스레드
    
    1) **멀티 프로세스**
    
    : 하나의 응용프로그램을 여러 개의 프로세스로 구성해 각 프로세스가 하나의 작업을 처리하도록 하는 것
    
    -장점
    여러 개의 자식 프로세스 중 하나에 문제가 발생해도 그 자식 프로세스만 죽고 다른 영향X
    
    -단점
    Context Switching 오버헤드
    (프로세스는 각각의 독립된 메모리 영역을 할당받았기 때문에 프로세스 사이에서 공유하는 메모리가 없어, Context Switching가 발생하면 캐쉬에 있는 데이터를 모두 리셋하고 다시 캐쉬 정보를 불러와야 한다.
    프로세스 사이의 어렵고 복잡한 통신 기법(IPC))
    
    2) **멀티 스레드**
    
    :하나의 응용프로그램을 여러 개의 스레드로 구성하고 각 스레드로 하여금 하나의 작업을 처리하도록 하는 것이다.
    윈도우, 리눅스 등 운영체제 멀티 스레딩 기본, 멀티 프로세싱 지원
    웹 서버는 대표적인 멀티 스레드 응용 프로그램
    
    -장점
    시스템 자원 소모 감소 (자원의 효율성 증대)
    프로세스를 생성하여 자원을 할당하는 시스템 콜이 줄어들어 자원을 효율적으로 관리
    시스템 처리량 증가 (처리 비용 감소)
    스레드 간 간단하게 데이터 주고받고, 시스템 자원 소모 감소
    Context Switching이 빠름, 통신 부담 적다.
    
    -단점
    주의 깊은 설계가 필요하다.
    디버깅이 까다롭다.
    단일 프로세스 시스템의 경우 효과를 기대하기 어렵다.
    다른 프로세스에서 스레드를 제어할 수 없다.
    멀티 스레드의 경우 자원 공유의 문제가 발생한다. (동기화 문제)
    하나의 스레드에 문제가 발생하면 전체 프로세스가 영향을 받는다.

- DB관리할 때 인덱스 쓰는 이유
    
    *인덱스(index) : 추가적인 쓰기 작업과 저장 공간을 활용하여 데이터베이스 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 자료구조
    
    인덱스를 활용하면, 데이터를 조회하는 SELECT 외에도 UPDATE나 DELETE의 성능이 함께 향상된다. 그러한 이유는 해당 연산을 수행하려면 해당 대상을 조회해야만 작업을 할 수 있기 때문이다.
    
- 스푸핑, 스누핑, 스니핑 차이
    
    1) 스푸핑(Spoofing) : 인터넷 프로토콜인 TCP/IP의 구조적 결함을 이용해 사용자의 시스템 권한을 획득한 뒤, 정보를 빼가는 해킹 수법
    
    2) 스누핑(Snooping) : 네트워크 상에 떠도는 중요 정보를 몰래 획득하는 행위
    
    3) 스니핑(Sniffing) : 네트워크상에서 자신이 아닌 다른 상대방들의 패킷 교환을 훔쳐보는 행위
